دن ۱۰ — نو کوڈ کی
محدودیات: کب استعمال کرنا چاہیے اور
کب نہیں؟ کنسیپٹ. نو کوڈ ٹولز
طاقتور ہوتے ہیں، لیکن ہر وقت
ہر چیز حل نہیں کرتے۔ ان
کی محدودیات کو سمجھنا ضروری ہے
تاکہ آپ حقیقت پسندانہ توقعات رکھ
سکیں۔ عام مسائل میں حسب ضرورت
تبدیلیوں کی حدیں، کارکردگی کی رکاوٹیں،
وینڈر لاک ان، اور پیچیدہ منطق
کو سنبھال نہ پانا شامل ہیں۔
جیسے کہ فلٹر فلو سے ایڈوانسڈ
اینیمیشنز یا ویب فلو سے ڈائنامک
ڈیٹا بیس کوئریز مشکل ہوتی ہیں۔
مثال. ایک طالب علم نے گ्लائیڈ
کے ذریعے ایک ای کامرس ایپ
بنائی۔ اس نے ادائیگیوں کا انٹیگریشن
تو کر لیا، لیکن کسٹم ڈسکاؤنٹ
انجن یا ریئل ٹائم انوینٹری سنک
نہیں کر سکا۔ گ್ಲائیڈ کے بلٹ
ان فیچرز سے یہ ممکن نہیں
تھا، اس لیے اسے کسٹم کوڈ
(لو کوڈ) یا متبادل حل (جیسے
ایئر ٹیبل + میک ڈاٹ کام)
کی ضرورت پڑی۔ پریکٹس. اپنے موجودہ
پروجیکٹ میں ایک ایسی محدودیت کی
نشاندہی کریں جو آپ کو لگتا
ہے کہ آپ کا نو کوڈ
ٹول سنبھال نہیں پا رہا۔ لکھیں:
میری [ٹول کا نام] سے یہ
مسئلہ ہے: [مسئلے کا نام] ۔
منی پروجیکٹ. ایک نو کوڈ بمقابلہ
لو کوڈ موازنہ چارٹ بنائیں۔ دو
کالموں میں: ۱۔ نو کوڈ کی
محدودیات (مثال کے طور پر، کسٹم
اینیمیشنز ناممکن ) ۲۔ لو کوڈ
کا حل (مثال کے طور پر،
فریمر + کسٹم جاوا اسکرپٹ سنپٹ
) ۳-۴ ٹولز (ویب فلو، فلٹر
فلو، گ্লائیڈ، ببل) کے لیے بھریں۔